In this country we had a struggle of freedom. I was a part and parcel of that.
W tym kraju walczyliśmy o wolność. Byłam tego nieodłączną częścią.
My parents were part and parcel of that. They were rich people, quite rich, I should say,
Moi rodzice byli tego nieodłączną częścią. Byli bogatymi ludźmi, dość bogatymi,
from every standard. You'll be amazed, My father burnt all his suits. They were
pod każdym względem. Będziecie zdumieni, mój ojciec spalił wszystkie swoje garnitury. Były
stitched in England. My mother burnt all her saris. They used to spin their own
szyte w Anglii. Moja matka spaliła wszystkie swoje sari. Sami przędli własne
clothes and wear them. I had only one coat throughout My education, when I was in Lahore,
ubrania i je nosili. Miałam tylko jeden płaszcz przez całą moją edukację, kiedy byłam w Lahaur,
which is terribly cold, sometimes can be like London. But we never grudged and
gdzie jest wyjątkowo zimno, czasami może być jak w Londynie. Ale nigdy nie mieliśmy o to żalu i
never grumbled and never said that, "Our father should have looked after us and done
nigdy nie narzekaliśmy i nigdy nie mówiliśmy: "Nasz ojciec powinien był o nas zadbać i zrobić
something. Why did he just sacrifice everything for the country?" Never, never, never.
coś. Dlaczego po prostu poświęcił wszystko dla kraju?". Nigdy, nigdy, nigdy.
That quality was created, I should say, by Mahatma Gandhi. He made everybody so
Ta cecha została stworzona przez Mahatmę Gandhiego. Sprawił, że wszyscy zostali tak
transformed into a new personality. All the money that we had, everything that we had,
przetransformowani w nowe osobowości. Całe pieniądze, jakie mieliśmy, wszystko, co mieliśmy,
all conveniences, all housing, everything was given up, not only by My father but
wszelkie wygody, całe zakwaterowanie, ze wszystkiego zrezygnowano, nie tylko przez mojego ojca, ale
so many of them otherwise we could not have got our freedom. To get our freedom
przez tak wielu z nich, w przeciwnym razie nie odzyskalibyśmy wolności. Aby odzyskać naszą wolność,
this country has sacrificed so much. I must say, Gandhiji had a special charm.
ten kraj poświęcił tak wiele. Gandhi miał szczególny urok.
I don't know how he managed. He was like 'Touch of Midas', touched anybody, he became transformed, you see.
Nie wiem, jak on to robił. Był jak "dotyk Midasa", kogokolwiek dotknął, ten ulegał przemianie.
And he was an extremely strict man - very kind to Me, to children - but he was an
I był niezwykle surowym człowiekiem – bardzo dobrym dla Mnie, dla dzieci – ale był
extremely, extremely strict man. He would not tolerate any nonsense at all.
niezwykle, niezwykle surowym człowiekiem. W ogóle nie tolerował żadnych bzdur.
Throughout, if you study the way all these people were brought up, not only for freedom
W gruncie rzeczy, jeśli przeanalizujecie sposób, w jaki ci wszyscy ludzie byli wychowywani, nie tylko dla wolności
of or independence but even before that for spiritual life, anywhere, there's one thing
czy niepodległości, ale jeszcze wcześniej do życia duchowego, gdziekolwiek, jest jedna rzecz
very common, is sacrifice and the consciousness that you are doing
bardzo powszechna: poświęcenie i świadomość, że robicie
something great, consciouness that you are part and parcel of the Whole.
coś wielkiego, świadomość, że jesteście nieodłączną częścią Całości.
People: [Long live Mahatma Gandhi, Long live Mahatma Gandhi, Long live Mahatma Gandhi]
Ludzie: [Niech żyje Mahatma Gandhi, niech żyje Mahatma Gandhi, niech żyje Mahatma Gandhi]
[People shouting slogans]
[Ludzie wykrzykujący hasła]
I've seen it with My own eyes such people in this country, whom you may call legendary
Widziałam na własne oczy takich ludzi w tym kraju, których można by nazwać legendarnymi,
but I've seen it. Thousands of people were killed and butchered. Children died -
ale Ja to widziałam. Tysiące ludzi zostało zabitych i zamordowanych. Dzieci umierały -
nobody shed tears, nobody shed tears. Now, after that we are here to get our freedom,
nikt nie ronił łez, nikt nie ronił łez. Teraz, po tym wszystkim, jesteśmy tutaj, aby odzyskać naszą wolność,
to get the freedom for our Spirit, to make our Spirit free from our greed, lust,
by zdobyć wolność dla naszego Ducha, by uwolnić naszego Ducha od naszej chciwości, żądzy,
from your anger, from our conditionings, from our terrible ego.
od waszego gniewu, od naszych uwarunkowań, od naszego okropnego ego. ```